Raisons du choix du Langage JAVA:

Java est un langage connu des développeurs. Java est reconnu comme langage de programmation le plus populaire au monde.
 Il fonctionne dans une machine virtuelle, donc pas besoin de recompiler pour chaque téléphone et Java est facile à sécuriser. 
Ceci est une caractéristique très importante. Fonctionnant sur une VM (donc pas de recompilation) est un énorme plus.
Comme dit dans le point ci-dessus, puisque Java est le langage de programmation le plus populaire, un grand nombre d’outils de développement sont disponibles pour les développeurs. 
Java a un énorme soutien open source, avec de nombreuses bibliothèques et outils pour rendre la vie plus facile aux développeurs.

Plusieurs téléphones mobiles utilisent déjà  Java ME (Mobile Edition). 
La différence de vitesse n’est pas un problème pour la plupart des applications; si elle était, vous devriez coder dans un langage bas niveau comme C/C++.
Android, comme système d’exploitation fonctionne sur de nombreuses plates-formes matérielles différentes, y compris les téléviseurs intelligents, les montres connectées, les automobiles, etc.
En plus des points ci-dessus, au moment de l’élaboration de la première version d’Android, les langages disponibles comme Go et Rust n’étaient pas des langages de programmation populaire.